LA VALIGIA
2 ANNI FA
Ragni dei solai.
Trasformano le case in luoghi fatiscenti.
Dovresti ucciderli a vista.
Ma questa non è una casa.
Per favore firmi dove c'è scritto "NM".
Per questa, offriamo la consegna…
La prendo subito. Chiamerò un taxi.
Vedrà che gli scomparti
offrono grande comodità.
Potrà organizzare le cose del suo bambino.
Possiamo vedere anche la valigia
che ha comprato quella cliente?
Sì, certo.
Io esco un attimo.
Va bene.
Divorzia da lui, Noh In-ji.
Tuo padre è morto.
La tua punizione finisce qui.
Entrambi riceverete gli alimenti.
È colpa nostra se il contratto è fallito.
Anch'io…
mi sono sposata tramite NM.
Di sicuro lo sapevi.
Perché non dormi?
È per quello che ha detto Lee Seo-yeon?
Sai che prendi a calci le coperte
mentre dormi?
Rimani sveglio per rimboccarmele?
Uno di noi dovrebbe essere a suo agio.
Di cosa hai bisogno
per sentirti a tuo agio?
È meglio se entrambi siamo a nostro agio.
Che ci svegliamo domattina e scopriamo
che siamo invecchiati di circa vent'anni.
Ci troviamo prevedibili
e noiosi a vicenda.
Conosco tutte le persone che conosci tu
e tu conosci tutte quelle che conosco io.
Spettegolare di ognuno di loro ci diverte.
Ancora assonnati,
facciamo colazione insieme.
Dobbiamo stare insieme tutto il giorno,
annoiati l'uno dall'altra.
Brontoliamo e ci lamentiamo,
poi grigliamo del pesce per cena
e ci addormentiamo insieme.
Il giorno dopo,
ci svegliamo e facciamo lo stesso.
Sembra incredibilmente noioso.
Forse.
Sarò quella persona prevedibile per te.
È scomparso all'improvviso.
L'intermediario ha perso le sue tracce.
Mi fermo se me lo dici.
No.
Continua a cercarlo.
Cinque mesi?
Ventiquattro settimane.
Tuo marito non ha cambiato idea?
È tardi ora. Cosa possono fare?
MITTENTE NOH IN-JI
DEPOSITO 20.000.000 WON
È troppo.
Quando nasce il bambino
dovrai preparare molte cose.
Prendi una stanza, anche se piccola,
dove tuo marito non ti potrà trovare.
Non avrei mai pensato di ringraziare
una maleducata del Sud.
Se perderai tuo figlio,
ricorderai questo momento come l'inferno.
Non c'è bisogno di ringraziarmi ora.
Non affezionarti troppo
nemmeno al matrimonio.
Il divorzio…
non è niente di grave.
Devi vedere questo.
HAN JEONG-WON
Quando sei andata via?
Questa mattina presto.
Perché? Qualcosa non va?
No, mi chiedevo
se fosse successo qualcosa.
È bello sapere che stai bene.
Ok.
Temo di non poter
fare colazione con te oggi.
Do-dam ha detto che qualcuno si intrufola
e uccide i pesci rossi ogni notte.
Pensavo fosse una sciocchezza,
ma mi ha fatta preoccupare.
Così ho registrato dei filmati,
ma non mi sarei mai aspettata questo.
È il padrone di casa, vero?
Il tentato marito.
Beh, come dovrei chiamarlo? Aquaman?
Non è lui.
L'avrei saputo se fosse stato qui.
Chi altro entrerebbe dalla porta
nel cuore della notte
solo per fissare l'acquario come un pazzo?
Mi offri la cena? Vorrei parlarti anch'io.
Mi sento strano quando mangio questi.
Mi ricorda che ciò che mangiamo
una volta era vivo e vegeto.
È giusto provare disagio
quando si mangia la carne di un altro.
La rende buona.
Se è per questo che…
Ma certo,
eravamo qui per parlare di Noh In-ji.
Sai di quel pervertito
che ha quasi sposato, vero?
Quindi lo sai.
Ha la residenza a casa sua.
Sono passati cinque anni
da quando è scomparso quello stronzo,
ma lei è ancora lì.
Perché mai è così attaccata
a quel bastardo?
Giusto?
Chiama la polizia.
Che sia lui o no, è un problema.
E dire cosa? Non è casa mia.
Dovrei dire che è entrato qualcuno
per pulire l'acquario
a casa del mio ex
che è scomparso cinque anni fa?
Dovrei anche dirgli
che vivo ancora a casa sua per ripicca?
È questo che dovrei dirgli?
Dannazione.
Per cominciare,
cambierò il codice della porta.
Non dire a Do-dam il nuovo codice.
Parla decisamente troppo.
In-ji, sai che tutto ciò
non è normale, vero?
Dove vai?
Devo controllare una cosa.
Frequentò i nostri corsi di cucina
per circa tre mesi.
La sua azienda offriva vantaggi
per i dipendenti in procinto di sposarsi.
Pensavo fossero perfetti insieme, allora.
Sembravano una di quelle coppie
da cartolina.
Ma alla fine,
ho dovuto assistere alla vita di Noh In-ji
cadere a pezzi davanti ai miei occhi.
Cadere a pezzi?
Una settimana prima del matrimonio,
una serie di foto è apparsa online.
Foto di due uomini uno sopra all'altro…
che mordicchiavano e succhiavano.
Cosa pensi sia successo
dopo che migliaia le hanno viste?
Il tizio è sparito,
lasciando In-ji a subirne le conseguenze.
Quei bastardi della sua azienda…
Gli avvocati le chiesero una dichiarazione
promettendo di non farne un dramma
in seguito.
Non volevano essere etichettati
come omofobi.
Scommetto che tu non sai cosa sia l'odio.
Non hai idea…
di come l'odio possa consumare
una persona dall'interno.
Noh In-ji ora è un'orfana.
Ha interrotto i legami con la famiglia
e bloccato le emozioni.
È così dannatamente tenace.
Ecco perché la venero.
Chiamatemi pure stronza.
Pensate che insultarmi
metta le cose in pari.
Perché non dici niente?
Perché lo so.
Vuoi davvero il divorzio?
Sì.
Sarai infelice accanto a Han Jeong-won.
Saresti felice con me.
Sei un illuso.
O forse è la tua etica del lavoro.
- Ricontrolla, per ogni evenienza.
- Certo.
Gli operai sono diligenti.
Di sicuro finiremo in tempo.
Questa è l'ultima stanza.
Dimmi cosa ti piace
e soddisferò i tuoi gusti.
- Che diavolo hai in mente?
- Ti riferisci al divorzio?
Sei tu che hai detto
che mi dovevo sposare.
- Non è più solo tra me e te.
- Quindi è tra noi quattro?
Quando violi un contratto,
paghi la penale. È semplice.
Smettila di resistere
e prendi i farmaci che ti ho dato.
I farmaci sono la tua soluzione a tutto?
Perché hai cambiato idea?
Perché ho visto tutto ciò che volevo.
Devo spiegare ulteriormente?
Chiudi in fretta con Noh In-ji.
Così torneremo alla normalità.
APERTURA PORTA
I farmaci sono la tua soluzione a tutto?
Perché hai cambiato idea?
Vieni a prendermi.
Non mi sento bene, devo andare a casa.
Non credo di poterlo fare ora.
Abbiamo un'ospite.
Un ospite?
Noh In-ji è qui.
Il tè è noioso, prova questo.
È analcolico, ma non è male.
Non pensavo saresti venuta qui.
Dovevo controllare una cosa.
E cosa farai dopo?
Conosci il Giudizio di Salomone?
Con la vera madre e la finta madre.
SEO-YEON
Signore!
Può sbrigarsi, per favore?
Quel giudizio mi è sempre sembrato strano.
Falsa madre o no, come si può accettare
di tagliare un bambino in due?
La sua indifferenza
per la vita del bambino
implica che fosse solo un guscio vuoto,
in vita ma non realmente viva.
Mi dispiace per lei.
O forse era semplicemente
la stronza più grande
che esistesse 3000 anni fa.
Arriverà presto.
Le macchie di vino vanno rimosse subito.
Usa il bagno al piano di sopra.
È a sinistra…
dello studio di Seo-yeon.
No, mi chiedevo
se fosse successo qualcosa.
- È bello sapere che stai bene.
- Ok.
Temo di non poter
fare colazione con te oggi.
Quando torni a casa?
Perché non hai risposto?
Ho dimenticato il telefono.
Ero nella vasca.
Dov'è Noh In-ji?
Se n'è andata da un pezzo.
Avrei dovuto dirti che se n'era andata.
Di cos'avete parlato?
È stata una riunione tra colleghi
prima di annullare il contratto.
Ti farebbe stare tranquilla
se ti dicessi così?
Cos'hai fatto oggi?
Ho incontrato un'amica
alla mia vecchia casa.
La tua vecchia casa…
Io ho incontrato un uomo che conosco.
Non siamo intimi, ma abbiamo bevuto soju.
Era buono il soju?
Non me lo ricordo.
Vuoi andare di sopra prima
tu con la birra?
Certo.
L'ala brasiliana ha il pallone laggiù.
Fa una piccola finta
alla Cruyff nell'area.
Viene fermato dal difensore.
Bello, ma… Tiro fantastico
del mago gallese sopra la traversa!
Ho trovato il suo fornitore.
Il sig. Yoon. Sembra che sia conosciuto.
Dove posso incontrarlo?
Ne hai di più di quella roba?
Parliamone di persona.
Domani vengo nel tuo ufficio.
Hai usato il telefono di Jeong-won?
Volevo solo sapere perché lo stai facendo.
Conosci Han Jeong-won?
Immagino che pensi di conoscerlo tu.
- È per questo che lo stai facendo?
- Stai superando il limite.
Presto divorzierete comunque.
No, non divorzieremo…
perché mi rifiuto.
Per il manuale, solo la coppia sposata
può decidere di divorziare.
Non è così che funzionano i matrimoni?
Lascialo in pace.
Sono qui per avvertirti.
Perché non l'hai detto prima?
A tua madre, forse.
Avresti dovuto dire:
"Non toccare il mio uomo".
A pensarci bene, sei piuttosto abile
a rendere infelici le persone intorno a te
per essere un inutile nessuno.
Finalmente so per certo
che anche 3000 anni dopo,
le stronze sono sempre stronze.
Queste pillole sono come la metanfetamina.
Perché continui a dargliele?
Pensi davvero che voglia che le prenda?
Cosa vuoi allora?
Non ti devo alcuna spiegazione.
Il tuo cliente lo sa?
Che hai assunto un tossico qui
per mettere le mani su questa roba?
Chissà se quella minaccia basterà
a farti avere gli incubi stanotte.
O devo passare al piano B?
Mi stai minacciando?
Non è solo una minaccia.
Che tipo di persona sei
per installare una telecamera nel posto
dove suo padre spiava sua madre?
Speravi che cedesse e prendesse queste!
Volevi spezzare Han Jeong-won
per farlo tornare da te!
Ti sei divertita a spiarlo
attraverso una telecamera?
Ti sei sentita come un dio
con lui nel palmo della tua mano?
Come hai potuto?
E ti definisci ancora un essere umano?
Perché fai così?
Perché ti stai spingendo a tanto?
Tu che diavolo ne sai?
Questo è tra me e Jeong-won!
Questa è la nostra vita!
Vita per chi?
Non stiamo per divorziare?
Come posso dimenticarti
se ti comporti così?
Non posso mai dirti di no,
quindi non posso fermare il divorzio.
Sono solo un essere umano.
Al regista piace la musica.
Hanno chiesto solo piccole modifiche.
Condividono i tuoi gusti eccentrici.
Che farai con Noh In-ji
quando scade il contratto?
Spero che non tornerai con Seo-yeon.
Non so cosa stia pensando lei,
ma per te è un'opportunità per scappare.
Non credi?
Seo-yeon mi ha detto di divorziare.
Quella pazza…
Mi sono innamorato di Noh In-ji.
Da quando?
È una lunga storia.
Sai che non puoi avere
una relazione seria con lei, vero?
- Perché no?
- Non hai letto il manuale?
Non puoi fare niente con Noh In-ji.
"Coppie abbinate da NM
possono essere sposate solo tramite NM."
È la prima cosa scritta nel manuale.
Cazzo, com'è che si fa?
Forse così?
Giusto.
Che diavolo fai?
Dice che non è quel bastardo.
Tu che ne pensi?
Non ci vedo molto bene.
Non saprei.
Ho la presbiopia.
Che l'hai già da un bel po' di tempo.
Dai un'occhiata più da vicino, ok?
- Cinque anni sono tanti.
- È vero.
Se le avesse detto qualcosa,
In-ji non verrebbe qui.
Non le importerebbe della casa.
Si comporta così perché lui
non le ha mai dato una spiegazione.
Hai mangiato?
No.
Ho fame.
Due menù di cheeseburger
senza pomodori, per favore.
Certo. Saranno pronti tra un secondo.
I cheeseburger sono pronti. Buon appetito.
Grazie.
Gli ho chiesto di toglierli per entrambi.
Perché siamo vegetariani.
Grazie.
Mi sei mancata tutto il giorno.
È stata una giornata difficile
senza di te.
Per me, non è stata così male.
Anche tu mi sei mancato.
Indietreggia.
Ci tirerò io fuori da qui.
Sto andando bene ora, eh?
- Perché hai imparato a fare kayak?
- Perché non posso nuotare.
Sul serio?
Da piccola,
sono quasi affogata in una piscina.
Dopodiché, non riuscivo più a nuotare.
Ho provato a imparare di nuovo al college…
ma poi…
un mio caro amico è annegato
per suicidio.
E non ho più potuto nuotare.
Volevo solo chiedere
perché hai imparato a fare kayak.
Ho paura di chiederti qualcos'altro.
Perché ti piace fare kayak?
Quando sono su un kayak,
mi sento un'isola.
Come se fossi un'isola galleggiante
che nessuno può raggiungere.
MARITO
Sì?
Arrivo subito.
Ti ho dato un lavoro.
Non ci sono progressi o aggiornamenti?
Mi hai tenuto all'oscuro così a lungo
che sono dovuto venire io.
Chi…
Che tè è questo?
È buonissimo.
Puoi darmene un po' prima che vada?
Andiamo al punto.
Questo mondo in cui viviamo
è piuttosto piccolo, eh?
Ho incontrato un vecchio amico.
Mi ha raccontato di un lavoro strano
in cui ha nascosto delle telecamere
in un lampadario.
Credo che venisse dalla Francia.
Ha detto che era raro.
Che ce ne sono pochi nel Paese.
Era un ordine speciale.
Hanno fatto i salti mortali per comprarlo.
Chissà perché…
qualcuno ci nasconderebbe
delle telecamere.
Non vedo l'ora di scoprirlo.
Se devo essere sincera,
non volevo parlare male
di qualcuno che è già morto,
quindi non ho potuto dirle tutto
l'ultima volta.
Il fatto è che
non sembrava proprio normale.
In che senso?
Beh,
sembrava il tipo da farsi dei nemici,
come se camminasse sul filo del rasoio.
Chi nutriva risentimento
verso Eom Tae-seong?
Non lo so, ma dubito piacesse
a chiunque incontrasse.
Non piaceva neanche a Seo-yeon.
Lo disse di sfuggita,
quindi non so se l'abbia sentita bene,
ma credo che lui
abbia cercato di ricattarla.
D'altro canto,
non è che conosca tutta la storia.
Ricattarla?
- Sentiamo solo gli effetti speciali.
- Subito.
Conosco un ottimo posto per la zuppa
di trippa di manzo. Pranziamo insieme?
O potrei mangiare con In-ji.
La coltellata è precedente alla sua morte
ed è profonda.
Sembra fatta con un coltello da frutta.
- Se qualcuno l'ha pugnalato così…
- Lui lo avrebbe ucciso.
Giusto, ma non abbiamo niente.
Nessuna traccia di lotta o altro.
- Sarà stato autolesionismo?
- Chi, lui?
E nessuno si ferisce una volta sola.
È un'abitudine.
Pensavo mi avresti curato.
Che cos'hai da dire?
La casa di quell'uomo
è vacante da cinque anni,
ma In-ji se ne sta occupando.
È esattamente come prima.
Lei non ha cambiato niente.
Come fai a saperlo?
È facile forzare una serratura.
A proposito…
perché pensi che abbia scelto te?
Il primo e il quarto marito di In-ji
soffrivano di malattie.
Erano malati terminali.
Uno era un uomo gay che si è sposato
solo per volere della famiglia.
E l'altro…
non aveva alcun interesse a farlo.
Chissà se non voleva o non poteva.
Quindi perché tu?
Tua moglie ti ha divorziato
perché non potevi farlo?
Andiamo,
era una battuta.
Comunque, la conclusione è che…
penso sia il mio destino
morire insieme a In-ji.
Se non posso averla…
potrebbe non essere così male, non trovi?
Da quanto conosci Han Jeong-won?
Avrà avuto circa 17 anni.
Dopo il suicidio di sua madre,
iniziò a fare uso di droghe.
Fu anche sui giornali, all'epoca:
"Figlio minorenne di un CEO
arrestato per abuso di sostanze".
La sostanza che aveva con sé
era un cannabinoide sintetico
in forma di pillola.
È roba difficile da trovare anche adesso.
Ci vuole tempo e denaro per produrla.
Aveva un nome strano,
quindi la chiamavamo
la pillola blu tra noi.
Non ha più abusato, dopo?
Ho sempre avuto i miei sospetti,
ma non ho mai avuto prove.
Han Jeong-won ha ucciso qualcuno?
Non ancora.
Mangia pure.
La persona che ha chiamato…
NOH IN-JI
Pronto?
Dove sei ora?
Sei a casa, giusto?
Sono dovuta uscire per una cosa.
Dove sei andata?
Alla mia vecchia casa.
Ti sarei grato se tornassi.
Qualcosa non va?
Non puoi tornare a casa e basta?
Oppure vengo io lì.
Dove sei?
Non ci vorrà molto.
Tornerò presto.
Cosa…
Ma che diavolo?
È il giusto…
Ma che cazzo sta succedendo?
Dannazione!
In-ji?
Sottotitoli: Marilena Morini